UNA SERIE DE NETFLIX
Quédate conmigo. Vamos.
Quédate conmigo.
- ¡Milord!
- ¡Un dormitorio!
¡Por Dios! ¡Kate!
¡Llamen al cirujano!
Tiene un corte en la nuca.
Le apliqué presión, pero hay que coser.
- Señorita, ¿me oye?
- Una manta. ¡Tiembla de frío!
Permítame trabajar.
¿Qué pasó? Te vieron cargando
a la Srta. Sharma.
¿Está bien?
No lo sé.
¿Tú estás bien?
Es mi culpa.
Todo esto es mi culpa.
Anthony.
¿Dónde está?
Hace una semana que no publica.
Ya debería haber publicado
dos o tres números más.
Quizá no tenía nada más para decir
de esa rufiana radical, Eloise Bridgerton.
Oye, niño. ¿Y nuestra revista amarillista?
No llegó nada hoy, señor.
¿Quiere un periódico?
Tonterías.
Espero que Whistledown vuelva a escribir
para relatar mis nupcias.
Quizá dejó su pluma para no escribir
sobre algo tan poco interesante.
Quizá se cansó de arruinar vidas.
Mamá, quiero ver a Eloise.
Pasó una semana.
No pondrás ni un pie
en esa casa, ¿entendido?
¿Cómo va todo con el Sr. Bridgerton?
Falta poco. Me reuniré con él esta tarde.
Bueno. ¿No es hora de gastar lo ganado?
Nuestras arcas están desbordadas.
Me vendría bien otro armario para armas.
Lo que yo tengo en mente
es una celebración.
Varley, lord Featherington y yo
organizaremos un baile.
- Excelente idea.
- ¿Al fin celebraremos el compromiso?
Al fin celebraremos
nuestros logros como familia.
Varley, quiero mucho brillo y oro.
Quiero lo mejor de todo.
Y lo llamaremos...
"el baile de los Featherington".
Qué original.
Enviaré las invitaciones
de inmediato, señora.
Pero ¿qué desea que haga
con los Bridgerton y las Sharma?
Teniendo en cuenta su situación...
Sería emocionante
ver a esas familias juntas.
A todos les gusta el drama.
Se sabe que la Srta. Sharma
aún no despertó de su accidente.
- No deberíamos burlarnos de ellos.
- Invítelos a todos.
Lo más probable
es que los pobres no vengan,
pero que todos vean
lo bien que nos está yendo.
Después de un año tan trágico.
Estaba pensando...
Rosas y lilas esta vez. Son alegres.
Gracias, señora Wilson.
¿Otra vez flores para las Sharma?
No hay nada peor que flores marchitas
cuando alguien está mal.
No iremos al baile, ¿no?
No lo sé. Supongo que es bueno
que nos hayan invitado.
En mi paseo de esta mañana,
me voltearon la cara dos veces.
Al menos lady Whistledown
no escribe al respecto.
Parece que ya no escribe nada.
¿No es cierto, El?
Eloise,
quizá un paseo con Penelope
te ayude a despejar la mente.
Lo último que necesita
es que la vean con alguien como yo.
Los Featherington saben que es grave.
Tú también, aunque no lo admitas.
Nadie me informó
que perdimos a tres empleados.
Debo saber estas cosas.
No somos los únicos afectados
por nuestra mala reputación.
Colin, ¿deseas informarme sobre algo?
- No estoy al tanto del personal.
- ¿Y de nuestras cuentas?
Tampoco estás al tanto,
pero estuve haciendo cuadrar las cuentas
y descubrí que tomaste una gran suma.
¿Para qué?
Si deseas saberlo, estaba analizando
invertir con lord Featherington.
Por estas cosas es tan difícil
administrar el hogar. Nadie piensa en eso.
Tiene 21 años.
- ¿No podemos tomar decisiones?
- Sigue garabateando.
No hablaré de tus actividades.
No sabría por dónde empezar.
¿Puedo retirarme?
También debo irme.
No te preocupes, hermano.
Te informaré sobre cada paso que dé hoy.
- Sí, debo ir a garabatear.
- Tengo mucho para leer.
Tengo clase de latín.
¿Cómo está?
No lo sé. No he...
¿No has ido a verla?
- Pasó una semana...
- ¿No dije que estuve ocupado?
Mentiría si dijera
que no me preocupas, Anthony.
No tengo tiempo para esto.
Bueno...
Quizá desees hacerte el tiempo.
Srta. Eloise, recibió un paquete.
- No quiero ningún...
- Puede que sí quiera este.
Estaré afuera.
Recibió mi mensaje.
¿Por qué no me lo dijo antes?
¿Por qué siguió mintiéndome
y relacionándose conmigo
si sabía que la verdadera lady Whistledown
imprimía su revista en esta imprenta?
No podía decírselo.
No mientras ella me observaba.
¿Por qué cree que terminé todo así
aunque deseaba lo opuesto?
No quería que nos viera juntos
y escribiera algo cruel sobre usted.
Ya es un poco tarde.
Le debo una disculpa, Srta. Bridgerton.
Por todo.
Whistledown ya no imprime con nosotros.
- Pero merece la verdad.
- Merezco más.
Pareciera que dejó de escribir.
Es el momento perfecto para encontrarla,
ya que no se lo espera.
Con su conocimiento y mi empeño,
sé que juntos podremos desenmascararla.
Dígame todo lo que sabe.
Los manuscritos llegaban muy temprano.
Dos veces a la semana.
- ¿Y el envoltorio?
- No venían envueltos.
Venían cosidos en sedas.
Me complació recibir su invitación
el día de hoy, su majestad.
Creí que no desearía verme
luego de los últimos acontecimientos.
Sí.
Al parecer, tengo tiempo libre.
Ahora que Whistledown no me entretiene,
creí que usted me brindaría
una conversación estimulante.
Nunca supe la verdadera razón
por la que el vizconde y su prometida
no regresaron al altar juntos.
¿Tuvo algo que ver
con la hermana radical de lord Bridgerton?
No sabría decirle, majestad.
Estuvimos muy ocupados
pensando en la señorita Sharma.
Esperamos que se recupere de su caída.
Por supuesto.
Les enviaré unos collares
para expresar mis condolencias.
- Qué amable de su parte.
- De nada.
¿Cree que otra pareja
caminará al altar esta temporada?
¿Qué hay de lord Fife
y esa joven adusta que se cree arpista?
No estaba al tanto de esa pareja.
Lady Whistledown tenía el monopolio
de esas especulaciones, ¿no?
Quizá nos haría bien a todos
hallar nuevos intereses.
Ocúpate de tus asuntos, Will.
Y por "tus asuntos" hablo de este bar.
Debes servir los tragos.
¿Dónde están las minas con exactitud?
Prefiero no dar la ubicación exacta
para no atraer a otros prospectores.
¡Mondrich!
- Me alegra verlo por aquí.
- Bueno, es su bar.
El lord lo considera su oficina privada
y lleva a cabo sus ardides aquí.
"Ardid" es una palabra desagradable, ¿no?
No puedo creer
que lo esté considerando seriamente.
- Este hombre es un estafador.
- ¿Disculpe, Mondrich?
Es un rasgo que comparte
con su difunto primo,
alguien con quien me involucré
y cuyos actos sin escrúpulos
alguna vez me equivoqué y aprobé.
Quizá lo vea por su cuenta.
Los Featherington organizan
el baile más lujoso de la temporada.
- Un gran festejo para una familia...
- Suficiente.
Son una familia noble.
Su reputación fue injustamente difamada.
En su lugar, tendría mucho cuidado
de hacer acusaciones,
ya que no puede darse el lujo
de ahuyentar a más clientes.
Quizá debamos continuar
en otro lugar, Featherington.
Colin Bridgerton mordió el anzuelo.
Que me haya devuelto mis aposentos
no significa que pueda entrar
de improviso.
Disculpe.
Bueno, estamos organizando
un baile maravilloso.
Flores y copas doradas.
Dorado por todas partes.
¿No le gusta el dorado?
Ahora que el Sr. Bridgerton aceptó,
ya no queda más nadie por convencer.
¿Cómo es posible?
Fuimos eficientes. Somos un gran equipo.
Bueno.
Podemos visitar a las familias adineradas
que viven en el campo.
Hay muy pocas
familias adineradas en el campo.
Mientras, las familias de aquí
empezarán a solicitar
los frutos de su inversión
y todo este plan se desmoronará.
¿No tiene ningún plan de escape, milord?
Vayámonos de Londres.
Viajemos a América.
De ninguna manera.
Le agrada estar en la cima aquí, ¿no?
Imagínese lo bien que se sentiría
en una ciudad nueva.
Hay un sinfín de oportunidades
y mucha riqueza para obtener juntos.
Portia, seríamos un equipo aún mejor
sin las restricciones
de esta sociedad desdichada.
Sabes que no hay realeza
en Estados Unidos.
Podrías ser su Reina.
Piénsalo.
Por cierto,
me gusta mucho el dorado.
No hagas esto, didi.
No me dejes así. Tenemos que...
Por favor.
Edwina.
¡Mamá! ¡Lady Danbury! ¡Deprisa!
- ¿Querida?
- ¡Se despertó!
Gracias a Dios. Llamen al médico.
Kate.
¿Recuerdas algo?
Recuerdo que estaba cabalgando.
Y la caída.
Mamá, Edwina, lo siento mucho.
Debes descansar, didi. No te esfuerces.
- ¿Lord Bridgerton vino a verme?
- Él...
Él la rescató en el parque.
Con gallardía, de hecho.
La trajo aquí hace varios días.
¿Y desde entonces?
Ya veo.
Tienes razón.
Debo descansar.
Pronto me reuniré
con la familia en el salón.
Anthony.
- ¿Se despertó?
- La Sra. Wilson se enteró.
Es inconcebible.
Encontrar a alguien así.
Alguien...
a quien amas.
Lo siento.
Lamento mucho que hayas sido tú
quien estaba con tu padre ese día
y lamento mucho todo lo que pasó
en los días subsiguientes.
Si pudiera cambiar el pasado...
No te imaginas lo mucho que deseo
cambiar todo lo ocurrido.
Pienso en eso todas las noches
antes de cerrar los ojos
y nuevamente por la mañana
antes de abrirlos.
Jamás dejo de pensar en eso.
No creo que pueda verla.
La muerte de Edmund
fue el momento más difícil de mi vida.
Y el dolor que sentí...
es indescriptible.
Pero hay algo que me ha dado
al menos un atisbo de consuelo:
el saber
que igualmente volvería a elegir
la vida que tuve a su lado una y otra vez.
Y, de ser necesario, sin duda
volvería a sentir el dolor que sentí,
porque el amor verdadero lo vale.
Pase lo que pase.
No la pierdas, Anthony.
No puedes perderla.
Mademoiselle Bridgerton.
¿Qué hace aquí sola?
Creí que no le importaban los vêtements.
No vine por vestidos.
Vine a quitarle el disfraz.
Trabajaba con ella, ¿no?
Con lady Whistledown.
Tienes una mente muy fantasiosa.
En una época, creí que era usted
y me equivoqué.
Pero salen y entran repartidores
de su tienda todo el día,
así que puede enviar los manuscritos
a la imprenta sin que nadie sospeche nada.
No sé de qué habla.
"Puede que madame Delacroix sea vieja,
pero al menos es competente".
Whistledown no suele halagar.
No conozco a muchas mujeres
que consideraren ser "vieja" un halago.
- Pero su negocio prosperó luego...
- Srta. Eloise.
Sería tonto de mi parte
involucrarme con una persona
tan escandalosa.
Y también es tonto de su parte
que esté husmeando así
cuando sé lo que Whistledown
escribió sobre usted.
¿No?
Madame Delacroix,
quiero que nos cubra de oro.
El.
Nos vemos afuera.
No deben verte conmigo,
pero ¿me concedes un segundo?
Whistledown realmente contrataba
a la imprenta de Theo.
Él me contó todo.
¿Sigues con la cacería?
¿No te alcanzó con lo que escribió?
¡No me escuchas! ¡La encontraré!
¡No me grites!
Perdón, yo...
Se sabe que has estado hablando
con él, con Theo.
Rumorean sobre ti
y un hombre de clase baja.
¿No notaste nada?
¿Quién? ¿Quién difunde ese rumor?
La servidumbre.
Lo oyeron en sus casas.
Mi hermana me preguntó el otro día.
Creí haber sido discreta. ¿Estás segura?
Whistledown te hizo un favor.
Si se enterara de esto
y escribiera al respecto...
Tu familia ya está en muchos problemas.
Pensar en ella te consume.
La amas, luego la odias. Suficiente.
No puedo... No quiero oír más al respecto.
Tu escándalo pronto pasará.
Ansío el día en que todo
vuelva a la normalidad entre nosotras.
- Bridgerton. Tessa. ¿Puedo acompañarlos?
- Cuantos más, mejor.
El Sr. Bridgerton seguro desea tu compañía
antes de que mis dos yos
se alíen contra él.
Las...
Sólo...
Es asombroso.
Es su mejor obra hasta la fecha.
Bueno, quizá todos nos ganamos un trago.
Me alegra verlo florecer, Bridgerton.
Muchos creíamos que se dedicaría
a beber en vez de pintar.
¿Por qué creerían eso?
Por el motivo de su aceptación.
En lo que se basaron. Bueno, ya sabe.
Rupert.
¿Podrían explicarme, por favor? ¿Qué...?
La gran donación
que hizo su hermano a la Academia.
Gracias a eso obtuvo su vacante.
Creí que lo sabía.
Lord Bridgerton.
Me alegra ver que despertó.
Oí que usted me encontró
y me trajo a casa a salvo.
Debo estar agradecido
por nuestra primera carrera.
De no ser por ese fatídico momento,
quién sabe qué podría haber pasado.
Gracias por las flores.
¿Necesita algo más, milord?
Vine a verla.
A la mañana siguiente.
Vine a disculparme.
Merece mucho más que eso.
Me tomé libertades y...
No quería que sucediera
de esa manera, así que...
- Vine a disculparme...
- Ya lo dijo.
...y a pedirle su mano.
Señorita Sharma.
- Estoy aquí.
- ¿Qué hace?
- Quiero pedirle...
- No. Milord, eso no es necesario.
Kate.
Regresaré a la India.
En cuanto resuelva todo con mi hermana,
regresaré a la India.
Ya lo decidí.
¿Y los problemas financieros...?
Lady Danbury financiará
a mi familia otra temporada.
Sé que les irá muy bien solas,
ya que es evidente que yo no ayudo.
Estás huyendo.
Por favor, vete.
¡Vete!
¿Y si es la otra modista?
La otra modista quebró
en parte por lo que escribió Whistledown.
- Entonces, debe ocultar algo.
- Quizá, pero es bastante astuta.
Si madame Delacroix está involucrada,
jamás lo admitirá.
Esta pista tampoco resuelve nada.
No se moleste.
Disculpe.
Yo...
Esto es absurdo.
- Jamás...
- No, todo esto es absurdo. Yo...
- No podemos seguir viéndonos así.
- Fue idea suya.
Lo sé. Sé que...
Sé que fue mi idea.
Y lamento haberle hecho perder el tiempo.
¿Lo lamenta?
¿O deja esta búsqueda por otros motivos?
La gente ya habla de nosotros, Theo.
No suele importarme
lo que piensen los demás,
pero tú me importas.
Si seguimos así...
No soportaría
que las consecuencias las pagaras tú.
Debería haberlo sabido.
Era imposible
que fuera distinta a las demás damas.
Está bien, Srta. Bridgerton.
Tanteó las aguas conmigo
para sentirse mejor por sus inmerecidos
privilegios de nacimiento.
Ahora regrese a su vida.
Y yo regresaré a la mía.
Lamento que no hayamos podido
hallar a la escritora.
Le deseo lo mejor.
Theo...
¡Kate!
- No deberías levantarte.
- Me siento mucho mejor.
Hace años que no me sentía tan descansada.
Estuve una semana en cama.
Ha sido una temporada agotadora.
Edwina, sé que recuperar tu confianza
no me será fácil.
Pero estoy dispuesta a seguir intentándolo
el tiempo que sea necesario.
Cuando estabas en cama,
sólo me importaba que mejoraras.
Pero, ahora que estás mejor,
tengo preguntas.
¿Siempre hubo algo entre tú y el vizconde?
¿Me mentiste todo el tiempo?
Me mentía a mí misma.
Quizá...
había algo entre nosotros,
pero no lo noté hasta que fue muy tarde.
¿Y por qué no me lo dijiste entonces?
¿Por qué esperaste
a que lo descubriera sola como tonta?
Creí poder negar lo que sentía.
- Pero...
- Era muy fuerte.
Cuando me enteré de tu accidente,
no podía dejar de pensar
en que ni siquiera te conozco.
Ni tú misma te conoces.
Kate, me cansé de interpretar un papel.
Quiero conocerme a mí misma
y también conocerte a ti.
No estoy segura de que me agraden
las jóvenes que fingimos ser.
¿Y si mostramos nuestro verdadero ser
en el baile de los Featherington?
Bon...
No quiero que asistas por mí.
Desde ahora, espero que seas fiel
a ti misma al tomar cualquier decisión.
No decidas en función de nadie.
Parece que te aqueja
la melancolía del corazón roto.
¿Qué sabes tú de eso?
Realmente, nada.
Pero lo he sentido
a través de obras de arte,
en un retrato de Gainsborough
o en un cielo de Turner.
¿Y qué se siente
con una obra de Bridgerton?
Decepción.
- Falta de inspiración.
- ¿La Academia de Arte no va bien?
Soy un impostor, El.
Resultó que Anthony
compró mi admisión a la academia.
No significa que no te hubieran elegido
de otro modo.
Yo también sé lo que es sentirse impostor.
Desfilo por salones de baile
con vestidos emplumados,
fingiendo ser alguien que no soy.
No quiero ir al atroz baile de esta noche,
incluso sabiendo que veré a Pen.
Ella también me considera una tonta.
- ¿Quisieras un acompañante?
- ¿Qué? Claro que no.
Porque...
al parecer estoy libre.
¿Los impostores sean unidos?
Hermano.
Gregory.
¿No deberías estar acostado?
No puedo dormir.
- ¿Hay algún problema?
- Según mi maestro de latín, sí.
Me gritó.
Cree que soy estúpido.
Lamento haberte molestado.
- Me...
- Gregory, espera.
Ven aquí.
Tu maestro de latín no te cree estúpido.
El problema es que me tiene miedo.
Le exijo demasiado. Y a ti también.
A todos, en realidad.
¿Me le parezco en algo?
¿O era más como tú?
Nuestro padre.
Era...
Era como ambos.
Era serio como yo.
Compartía tu amor por las bromas.
¿En serio?
Una vez puso pegamento
dentro de los zapatos de Benedict.
Desearía haberle gastado una broma.
Yo también.
No hablamos lo suficiente de él, ¿no?
No sé mucho de él.
Eso se debe a que reaccioné
demasiado tarde
con demasiadas cosas.
Tu padre fue el mejor hombre que conocí.
Era muy divertido, por supuesto.
Pero además era valiente
y no temía pelear, no sólo por su familia...
sino también por todo lo que creía.
¿Querida?
¿Cómo te sientes?
Bien.
Me siento bien.
- Aún no te vestiste para el baile.
- Tengo mucho por empacar.
Además, aún no estoy segura
de querer asistir esta noche.
Kate.
Espero que no regreses a la India
en un afán de huir de una situación ardua.
Conozco bien ese sentimiento
y te aseguro que no es lo más acertado.
- Odio verte así.
- Es mi culpa, mamá.
- Todo lo que pasó.
- Edwina te perdona. Yo también.
Pero yo no me lo perdono.
Se suponía que debía ayudarla.
Debía ayudar a la familia y...
Hice mal al cargarte
con el peso de guiar a Edwina.
Ese fue mi error.
- Aún llorabas a appa.
- Tú también.
- Y tú ya habías perdido a tu madre...
- Me aceptaste como hija propia.
Nunca me trataste diferente.
Todo lo que logré te lo debo a ti.
No me debes nada.
Jamás tuviste que ganarte tu lugar
en nuestra familia.
Te quiero desde el día que te conocí.
El amor se da sin esperar nada a cambio.
Llegaste a mi vida
como una hija
y jamás te consideré algo distinto.
Me...
Me entristece pensar
que no te crees merecedora
de todo el amor del mundo.
Iba a pedirme que me casara con él.
El vizconde.
- ¿Qué?
- Pero no podía permitirlo, mamá.
Iba a proponérmelo sólo por obligación,
por una noción errada del deber
luego de que nosotros...
Él no me ama, mamá.
Y...
no podía permitirlo.
Mi amor...
Espléndido.
¿No les parece?
Podríamos considerarlo
un anticipo de mi boda con el primo Jack.
- ¿Al fin bailará conmigo hoy?
- No si sabe lo que le conviene.
Me desvaneceré.
Este baile es sin duda mi logro supremo.
Su majestad.
Esto me supera hoy. Perdón, mamá.
Temo que volveré a decepcionarte.
Sólo me decepcionaría
que te preocupe lo que piensa el resto.
Tú no eres así.
No quiero que vuelvas a ocultarme nada.
Ahora...
Has llegado muy lejos esta temporada.
Sería una pena que te eches atrás ahora.
Firme.
Estoy lista.
Fife ocultó a su amiga
dentro de un armario al parecer.
Durante 20 minutos, aunque no lo creas.
Pen.
El.
¿Disfrutas la velada?
Yo tampoco.
Tenías razón con lo de Theo.
Cometí un error al involucrarme con él.
Seguí tu consejo y me desvinculé de él.
No se lo tomó bien, pero era lo necesario.
- Eloise...
- Gracias por protegerme.
Eres una verdadera amiga.
- Tu búsqueda de Whistledown...
- Se acabó.
Ella ya no volverá.
Al fin podremos hablar de otras cosas.
Podríamos hablar de lord Fife.
Oí que pasó un buen rato
con la Srta. Goring dentro de un armario.
No imagino qué hacían.
¿Dónde oíste eso?
La Srta. Goring está por allí,
rellenándose el busto con bollos de papel.
Ahora sabemos para quién lo hace.
Qué buena observación.
Me alegra que hayas venido.
No podía perderme
una última noche contigo antes de irme.
Bueno, ¿qué dices?
¿Vamos a la pista de baile?
- ¿Con quién?
- Solas.
No pueden decir nada de nosotras
que no hayamos oído antes.
¿Y no es tu roce con la muerte
nuestro mejor capital social?
¿Notó que baila con alguien
con la reputación arruinada?
Me encanta llamar la atención.
Y a mí ese bello collar que lleva puesto.
¿Un regalo de lord Featherington?
Diecisiete rubíes.
¿Está celoso, señor Bridgerton?
Es deslumbrante,
aunque tiene el broche roto.
- ¿Sí?
- ¿Desea que se lo repare?
Nuestro ayuda de cámara sabe de joyería.
No estará inventando una excusa
para pasar a visitarme, ¿no?
Acompáñame.
Colin, sería escandaloso
que nos encuentren...
No hay minas en Georgia.
Tu primo, lord Featherington...
Lamento ser quien te lo diga, Pen, pero...
Bueno, lo he investigado
y creo que no es más que un charlatán.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Si estoy en lo cierto, este collar...
- ¿Penelope? ¿Señor Bridgerton?
- ¿Qué significa esto?
Estamos aquí porque...
este collar es falso.
Es de vidrio.
Falso como usted.
¿Cómo se atreve a aprovecharse
de estas pobres damas
que no tienen padre ni marido
que las proteja?
Únicamente para resguardar su reputación
es que trato este asunto en privado,
pero espero que devuelva
todos los fondos que recaudó
y deje la ciudad de inmediato.
¿Mamá?
Yo me ocuparé.
Menos mal que el Sr. Bridgerton nos ayudó.
Debemos apresurar nuestros planes.
El dinero ya está empacado.
Al terminar la velada, subiremos
al primer barco con rumbo a América.
¿Qué? Es demasiado pronto, milord.
¿Y mis jovencitas?
- Las mandaremos a buscar luego.
- ¿Luego de qué?
Pueden acompañarnos.
Aunque sé que será difícil convencerlas
de tomarse los vientos esta noche.
En cierto modo, sería un alivio.
No tendría que seguir adelante
con mi matrimonio con Prudence.
Habría otras posibilidades para el futuro.
¿No?
Deberíamos regresar a la fiesta.
- Colin.
- ¿Estás bien?
- Eso creo.
- Bien.
Porque vamos a bailar.
Llevaba horas
ensayando mentalmente el discurso.
Si tu primo no devuelve el dinero
y deja en paz a tu familia,
volveré a enfrentarlo.
Estuviste asombroso, Colin.
Muchas gracias por cuidarnos.
Siempre te cuidaré, Penelope.
Eres especial para mí.
Igual que tú para mí.
No podrás evitarlo toda la noche, didi.
Y no deberías intentarlo.
Al menos no por mí.
Sé la hermana que sé que eres.
Sé graciosa, valiente y sensible.
No temas escuchar a tu corazón
luego de hacer lo opuesto
durante tanto tiempo.
Has pasado muchísimo tiempo
alumbrándome con tu luz.
Es hora de que brilles sola.
Lord Bridgerton.
Srta. Sharma.
Estaba por salir.
Deberíamos mantener la distancia,
teniendo en cuenta...
Quizá no deberíamos.
Quizá los espectadores se apiaden de mí.
Estuve bailando
a pocos días de una fuerte lesión.
Quizá necesitaba que alguien me sujetara
y verificara que estoy bien.
Quizá usted fue con quien primero me topé.
¿Cuántos dedos?
Tres.
¿Me va a invitar a bailar?
¿Una última vez?
¿Me va a decir que sí?
¿Desea detenerse?
No aparte la mirada de mí.
Nadie más importa.
Qué escándalo.
¿Por eso fue que se canceló
la boda de la hermana?
En absoluto, jovencita.
La boda no se llevó a cabo
simplemente porque yo cambié de parecer,
un hecho que lady Whistledown
debe haber pasado por alto.
Creo que hacen muy buena pareja.
Una pareja hermosa.
¿No están de acuerdo?
- Sí, su majestad.
- Claro.
Por supuesto, majestad.
Entonces, ¿por qué
nadie más está bailando?
Srta. Edwina,
¿ya le hablé de mi sobrino?
Es príncipe.
Y está soltero.
¡Atención, salgan afuera!
Tengo una sorpresa para todos.
Eloise.
¿Cómo obtuviste todo este dinero?
- Eloise, ¿por qué revisas mis cosas?
- Respóndeme.
No es asunto tuyo.
No es asunto mío. Ya veo.
¿Y de qué se trata
tu asunto exactamente, Pen?
Al oírte repetir los chismes,
lo comprendí.
Nunca te había oído hablar así.
Quizá ya habías dicho cosas así,
pero esta fue la primera vez
que realmente te escuché.
Y me resultó muy familiar.
Tus palabras.
No sólo el contenido o el tema,
sino el patrón.
Sonaba casi como un texto escrito.
¿Por qué será?
Porque has leído
muchas revistas de Whistledown.
Te resuena su voz en la cabeza, Eloise.
Al principio, pensé lo mismo,
pero luego me di cuenta
de que siempre te quedas contra una pared,
recolectando toda clase de chismes.
Recordé que, cuando expresé mi desagrado
por la elección del diamante,
Whistledown renegó de lo mismo
poco después.
Comprendí que tú
eras una de las pocas personas
que sabía del embarazo
de la Srta. Thompson.
No puedes cre...
Y medité sobre los rumores que mencionaste
acerca de Theo y de mí.
Pero, si eso fuera verdad,
Whistledown ya habría escrito al respecto.
Elegiste trabajar con madame Delacroix
porque yo ya la había descartado,
porque esto era personal.
Eloise, lo siento.
Lo siento mucho. Tienes razón.
Intentaba protegerte.
¿En serio?
¿Me protegiste al escribir sobre mí?
¿Al divulgar cosas que yo te confié?
Sólo así podía convencer a la Reina
de que no eras tú y salvarte.
Sólo te interesaba salvarte a ti misma.
Y seguir ganando dinero a costa del resto.
A costa de la Srta. Thompson.
De mi hermano.
De toda mi familia.
De toda tu familia.
¡Terminé mi amistad con Theo por tu culpa!
¡Perdí una de las únicas cosas buenas
en mi vida por tu manipulación interesada!
No tienes idea
de lo horrible que fue ocultártelo,
ocultárselo a todos durante tanto tiempo.
Whistledown ha sido mi única compañía
y renuncié a ella, se terminó.
Escribí lo que escribí
y renuncié a todo por ti.
Ni siquiera te conozco.
Ahora, cuando te miro,
lo único que siento es lástima.
Te imagino aislada en esta habitación,
escribiendo tu revistita amarillista,
manchando a todos
sólo porque en realidad
tienes demasiado miedo para defenderte.
Tenías razón, Penelope.
Realmente eres una joven insípida.
Al menos yo hice algo.
Lo único que haces tú
es hablar sobre hacer algo.
Tienes grandes ambiciones y planes,
pero yo soy quien logró algo genial
y no puedes soportarlo, ¿no?
¿Qué crees que dice eso de ti?
No quiero volver a verte
ni hablar contigo en mi vida.
Es por allí.
La verdadera celebración comenzará pronto.
Bueno, si debemos irnos,
al menos organizamos
una la fiesta de despedida memorable.
Yo organicé
una fiesta de despedida memorable
para usted.
Las sirvientas ya empacaron sus cosas,
o lo esencial al menos.
Tendrá dinero suficiente para subirse
a un barco y desaparecer de nuestra vida.
- Creí que nos iríamos juntos.
- No.
Usted se irá.
Sólo.
- Portia...
- Nunca más vuelva a tocarme.
Portia, somos un equipo.
Un equipo excelente.
Yo ya tengo un equipo.
Formado por tres jovencitas,
que a menudo son irritantes y tercas,
pero son mis hijas.
Es evidente que a usted no le importan,
así que váyase con su persona favorita.
Usted mismo.
Todo este plan
fue tanto idea suya como mía.
Quizá más suya.
¿En serio espera que la gente crea
que un hombre tan seguro
necesitaba de la ayuda de una mujer
para formular un plan?
Una mujer que también es víctima,
ya que invirtió
sus últimos peniques en esto.
Hay registro de lo que digo, milord.
Me quedaré con una gran parte del dinero
para mantenerme a mí y a mis hijas,
y le pedí a la Sra. Varley
que falsificara su firma en un documento
que estipula que, no bien
una de mis hijas tenga un hijo,
la propiedad será de ellos.
Varley tiene una caligrafía excelente.
La alta sociedad se enfurecerá
al descubrir que usted huyó
con todo el dinero
que tomó de sus confiadas manos.
Lo invito a explicarles ahora
que están reunidos...
Sí que es cruel.
Soy madre.
Y no se irá peor que cuando llegó.
Con nada.
¿Han visto a Eloise?
¿Eloise Bridgerton?
- ¿Penelope Featherington?
- Fue interesante verlos bailar.
- ¿Está cortejándola, Bridgerton?
- ¿Está loco?
Jamás se me ocurriría cortejar a Penelope.
Ni en tus fantasías
más extravagantes, Fife.
Decidí abandonar la Academia.
¿Qué?
- ¿Por qué?
- Sé de tu donación, hermano.
Intentabas ayudarme,
aunque de una manera inadecuada,
quizá porque percibías
que no soy suficientemente bueno.
Basta, empiezas a sonar como yo.
Si quieres pintar, pinta.
Es uno de tus muchos talentos.
Tienes un don natural para notar
lo que los demás necesitan,
aunque ni ellos lo sepan.
Me tomó mucho tiempo ver ese don,
pero no habría llegado donde estoy
de no ser por ti.
Disfruta el resto de la velada.
¿Aún planeas irte a la India?
Tanto mi hermana como mi madre
me dieron su bendición,
y la mismísima Reina
salvó a nuestras familias de la ruina.
Amas mucho a tu familia.
Tanto como tú a la tuya.
Tenía miedo de perderte.
Por eso no te visité luego del accidente.
No me atrevía a...
Te amo.
Te amé desde la carrera en el parque.
Te amé durante cada baile y cada paseo.
Te amé estando juntos o separados.
No necesito que lo aceptes
ni pretendo que lo permitas.
Conociéndote no lo permitirás,
pero debes saberlo
en el fondo del corazón.
Debes sentirlo porque yo lo siento.
Te amo.
- No sé qué decir.
- No es necesario.
No creo que haya nada más que decir...
excepto que yo también te amo.
Quiero una vida que se adapte a ambos.
Sé que no soy perfecto,
pero no me molesta
mostrarme humilde contigo
porque no puedo imaginar mi vida sin ti.
Por eso deseo casarme contigo.
Sabes que no pasará ni un sólo día
en el que no me irrites.
¿Es eso una promesa, Kathani Sharma?
Sí.
Sí, es una promesa.
Muy bien.
Parece que al fin
nos pusimos de acuerdo en algo.
Supongo que sí.
Se ha dicho
que el silencio puede ser
más elocuente que las palabras.
Nadie lo sabe mejor que yo.
Tenía razón sobre lord Featherington.
Me disculpo por como actué el otro día.
Necesitaba ganarme su confianza.
Es una victoria amarga.
Sí.
Quizá también debería servirse un trago.
Les dije que el dueño de este bar
era honesto y servía buenos tragos.
Exigieron venir.
Estoy en deuda con usted, Sr. Mondrich.
Gracias.
Arremángate, Will.
Tenemos clientes.
Podemos hallar la verdad en el silencio.
Lo único que hay que hacer
es oírla.
Sé que siempre habrá momentos
en los que el silencio será necesario.
Y, por supuesto, habrá momentos
en los que no lo será.
Queridos lectores,
creyeron que me habían silenciado,
pero se equivocaron.
Si hay algo que ya deberían saber
a esta altura,
es que esta autora
no puede quedarse callada mucho tiempo.
Saludos cordiales,
lady Whistledown.
Vizcondesa.
Parece que hoy se superó.
Sabes que mis deberes
son especialmente importantes para mí.
Quizá quieras que repitamos,
ya que eres tan consciente de tus deberes.
Bueno, nuestro deber
sería reunirnos afuera con tu familia
antes de que noten que los ignoramos.
- ¡Sí! ¡Mírenlo!
- Sí, estás caminando, mi amor.
¿Estuvieron viajando durante seis meses
y tardan seis horas en bajar?
Es poco tiempo cuando estás recién casado.
Aquí llegaron.
Sí.
Justo a tiempo.
¿Empezamos el juego?
¿Quieres apurar tu inevitable derrota?
Nosotros ya elegimos,
pero dejamos el mazo de la muerte.
- ¡Mío!
- No importa.
- Deberías cambiar al rosa.
Combinará bien
con el color de tu bochorno al blandirlo.
¿Quién empieza?
¡Newton!
Supongo que él.
- ¡Newton!
Supongo que entonces el juego ya empezó.
- Sabes que usó tu turno, ¿no?
- Claro que no.
- Es tu perro.
- Y tuyo por matrimonio.
No recuerdo haber acordado eso.
Bueno, eso es entre él y tú.
No me hace caso.
¿Crees que yo sí?
Supongo que se rendirán.
- En absoluto.
- Ni de casualidad.
A menos que aprovechemos
para volver arriba.
¿Y admitir la derrota?
Jamás.
EN MEMORIA DE CAROLE PRENTICE